好，来，我们来看这个，接着看这个啊，一阶单调啊。
这个大家都熟，因为在中学是必考的是吧？
一阶单调啊，什么意思呢？
就是说如果函数 f x 若 f x 它的导数，看见没？
在某个区间 i 上，在某个区间 i 上有有这个，它的导数怎样？
大于0，那么可以推出这个函数 f x 在一阶一阶在这个函数在这个区间 I 上。
单调的什么？
单调增，小于零呢？
单调啥？
单调减是吧？
这是一个什么条件？
但是这我们知道这个条件不是充分必要是吧？
不是充分必要啊。
哎，看了这个啊，导数，为啥这个什么关系？
那么我们记住这个图像，再看看啊。
你比如说这个函数 f x 它等于 X 三次方，大家看到没？
这个函数是增的紧呢？
好，图像方法嘛，看图像的。
是不是这上？
它这个什么函数？
f x 在它的整个定义域 R 上什么？
R 上啥？
增，是不增？
哎，这个注意一个概念啊，这个中学你们老师应该讲得很清楚是吧？
这个函数 f 这个说法是有差别的啊。
f x 在 i 上啥？
单调增，它是一个什么东西啊？
单调增和 F X 在 i 上是什么函数？
是增函数。
是增函数，这个有没有差别？
这个说法有没有差别？
有没有？
一般的情况下，这个这个如果指定一个区间的话，我们不用这个概念来说，听到没？
这概念说法，我们要么就这样说，f x 是什么？
就这么说，f x 是什么函数？
f x 是增函数，那么这里自动包含了一个概念，这个这个是一个全区域的啊。
就是什么在什么区域？
在什么域？
在定义域内自动，OK？
这是一个什么？
这有可能是个什么区域啊？
什么东西啊？
是不局部啊？
体会到这个差别没？
一般情况下我们不用这种，不用这个增函数干，增函数是增函数专职的是一个全区域的概念，听这意思吧？
而单调增可以指它的什么区域？
它的部分区域。
这个说法你们中学我应该应该想应该知道是吧？
这个基本的一个说法概念啊。
那个我们现在讲的是个部分区域上的东西，看到吗？
没有讲全区域，不一定是定义域。
OK？
可能定义中间的什么？
一部分是一部分，哎，部分啊部分。
所以讲的是增，讲的增性啊，他讲的是一个增性啊，不是单调性啊，增增加的性质不是单调性，OK？
这个这个能体会一下啊。
所以这个，这但这个函数可以是是没问题的，是吧？
但是你会发现一个特点，你看你看我们看它的导数，你看，你看导数等于多少？
2X²，2的平方是个什么玩意？
是这个东西的。
它是两个不同的头像，看到吗？
你看到呃一个问题啊。
它的20平方，这个地方可以的，还到四等于几啊？
导数可不可以等于零啊？
它这个导数可以等于0啊，你看，F 一撇0，它不就等于0吗？
那就是说，这个地方是要求它什么？
什么零？
大于零，但是这个这个这个等于零，影不影响这个这个呢单调性？
影不影响？
不影响是不影响，说明这个条件充分，但是不什么？
为啥？
充分不什么？
不必要，那就是这话反着说不对，怎么反着说？
这样说不对，如果 f x 在啥？
在 i 上单调啥？
单调增，那么能不能推出它的导数怎样？
大于0呢？
可不可以推出？
不可以，但是可以推出另外一个结果，什么结果？
它的导数怎样？
大于等于0，绝对不会怎样？
绝对不会小于零，明白意思没？
嗯，啊，这个意思懂吧？
也就是说这个这个这个条件，这个条件只是一个什么条件？
充分，但是不什么？
不必要，OK，好，注意注意这点啊，这个这个我们在中学练习的应该比较多是吧？
呃，但是总结下看一下啊，所以一阶单调。
这个它的核心刻画什么意思呢？
它核心刻画就是什么？
就是这句话，就是导函数，这个函数的啥？
这个函数的正负。
决定这个函数它的什么线？
它的单调。
啊，它是本质这个东西啊。
它的正负决定它的单调，是这么一个概念，就是一个导导函数的正负性决定什么呢？
决定那个原函数的这个什么性？
单调性， OK 几阶？
一阶，所以我们怎么说？
一阶啥？
单调就这样说， OK 一阶刻画的主要是什么性？
单调性啊，呃，怎么证明呢？
跟导数有关跟导数有关，而且是个抽象命题，用啥？
用啥？
用定义。
对，这这这做题怎么做？
就这样子啊，你看了看一个观点呢，跟导数有关，而且是抽象命题用定义。
我们知道导数定义有三个题目，还记得吧？
关于导数定义哪三题吗？
抽象函数的导数问题，这是抽象函数的导数问题，是不是这样？
第二个问题什么？
某函数啥？
某点，是分的函数。
分断点，哎，一定要记得啊，这个基本的基本的概念范畴大概在什么地方使用，你看的类型怎么去找方法？
ok，好，这是这一个啊，那怎么这样？
很简单，好。
我们在这个地方来取个任意，X 属于 I。
x 是不是 i 那么我们看这个量的导数呢？
好，那么如果 x 一大于 x 是吧？
就是 x 一旁边的一个点啊，这个旁边点。
但是这个 x 一呢，离 x 怎样？
很近。
那么我们有什么？
有 f x 一减去 f x 我们要现在证明它怎样大于零，说明什么？
郑海姐增是不是增？
好，用什么定理？
用导数的另外一个定理，中值定理。
那么这这是个什么结构？
实验跟定义有关系啊，这是什么结构？
叉叉让我们想起什么？
一阶差一阶差，相信什么？
什么定理？
一接您想起什么？
一阶零，一阶一阶，如果这是个零，让我们想起啥？
罗尔，如果一阶啥？
A 减 B 的一阶差，让我想起什么？
拉格朗日，如果是两个函数，双函数双函数让我们想起什么？
是不柯西呀？
啊啊啊，这这些啊，去怎么去思考它？
那么它应该等于什么？
等于 f 一撇西塔。
X 一减 X 二，是不这个？
这个是正的负的？
正的，因为它大于0嘛。
这个嘞？
由这个条件啊，若 F X 在什么？
在 I 上。
有 f x 一撇，答案大于零。
哎，大于零的话， i 上大于零，这个这个值介于谁之间？
是不介于这两个之间？
这个是 x 一也属于谁啊？
属于 i 啊。
那么它的中间值也属于 i 是吧？
连续区间。
那么这个这个值怎样？
怎么样？
是不是大于零？
嗯。
但是这个区间是一个连续区间啊，如果是中间有中间有漏洞的话，那就不行了。
听那意思没？
啊？
明白意思吧？
中间漏洞就不行了啊。
好，那么这个这答案是几？
它大于0，它当然是大于0。
啊，就这个，呃，其实反过来看，这样看更简单。
但是如果我们不这样看，局部性地看的话，那就用定义来做啊。
什么意思呢？
就是说，好，一个局部，非常小的一个局部。
局部有什么表达？
邻域，ok。
就是说在这个 x 旁边那里，有一个 x 这个 x 这个点，这个很小的一个啥？
很小的一个邻域，叫做以 u 为中心。
以 x 为中心，以德尔塔为半径的一个领域，看到没？
是吧？
如果在这个领域内有什么？
有它的导航是怎样？
大于零，在这个领域里导大于零，那么在在这一个领域里具有什么性？
这一个非常小的局部什么性？
单调性，怎么单调？
你看一下，如果导大于零。
那我就用什么做？
用它的定义做，那么它的导函数的定义等于啥？
来，差商极限。
擦伤极限，f x f x 加上 h x 加上 h 减去 x 这就是告诉你局部性用定义来做，OK？
这个是区间性，可以用中值定理来做，是吧？
区间性，嗯，一个大的区间，看见没有？
这是啥？
看一下。
那么如果这个 x 加上 h 它属于这个啥？
在这个领域内， x 德尔塔这个领域内啊，很小的一个领域，这个领域只要满足这个极限的领域就够了。
ok，它是重叠就行了啊，这个我们就不详细说。
再看一下这个这个这个值的话，你会发现这个值有啥？
如果趋近于0正什么意思啊？
观测，那么这是正值、负值。
什么值？
正值。
这个正值就告诉我们什么意思啊？
X 加上 H 是不大于 X 啊？
那么它对应的谁？
它对应的 f x 加上 h 和 f x 比较就怎样？
就带着他。
就带着它。
这什么意思啊？
定义域大，值域大，什么函数？
增，是不是增？
如果导函数怎样？
大于0的话。
是不是这个样子啊？
小于零反过来，那就是说在这局部具有什么性？
具有单调性呢？
在这个局部可能具有单调性呢？
这样单调单调性可以往上呢，也可以往下呢。
单调性和这个正负性没关系啊。
单调和单调性和正负性没关系，是不是这都是单调？
在这个局部内具有单调性，看这意思啊，这是讲故事。
这个证明就要用定义了啊，举非常小的一个局部进行定义，如果是个宽泛的区间用中值定理啊，这是两个不同的概念，OK？
好，这是它的一个核心的地方，就这一句话，单调。
那么怎么去做这个问题呢？
好，像做这个问题我们并不陌生是吧？
好，来，首先第一个头像，我们看来再看一下啊。
如果这是谁的头像呢？
这是导函数的头像，大家看看，我随便乱画啊。
这是导航做头像，我们现在要去，要看到他的头像，怎么去找？
那么何新领，导函数我们关心它的什么号？
不关心大小，不关心大小，在这个我们只关心它的什么号？
只关心它正负，OK？
导函数我们只关心它正负，那你会发现呢，在这个区域它自动划分区对应下来的。
它会自动对应下来，对应的这几个分界点，看啊。
在这一部分导航数是负的，那么说明这部分是减的。
这是你的负号决定我的什么性？
我的紧性。
OK，好，这部分导数是什么？
是正的，你就是是正的，多大多小，关不关心？
我不关心，那么这部分正的我就决定我的什么？
我的什么性？
我的增性，就这意思啊。
这正号决定它的增性，这个负号决定它的什么性？
减性。
这个正号决定它的增性，这个负号决定它的什么性？
减性，它是这个图。
那么这个图我们称之为它的什么图啊？
它的单调图啊。
我们以后做题就靠这个单链表来做。
你说哈，下面就形成了很多副产品，还记得吧？
这个值叫什么值？
极小，这叫什么值？
极大，这是副产品，这不是正产品，这真正的核是在这句话上，OK？
它的内核在这句话上，后面形成的都是副产品。
包括我再给你一个区间，哎。
我给你一个范围，你会取得它的最大最小值，是不是这样？
嗯，是不是最大最小值啊？
那加个边界而已，加个边界而已，啊，看到意思没？
极大极小极大，这个有可能是什么值啊？
最小值最小值如果单独在这里的话，那就看具体函数了，是吧？
所以剩下的问题都是什么产品？
都是副产品。
那么还有一个很有意思的问题，你如果这个整个这个头像，这个单立图还实际上可以什么？
可以这样画嘞，看啊。
这样画你就会发现还有隐藏的其他问题，都是副产品，全是副产品啊，全是副产品。
你们有什么产品概念呢？
我这样画。
这是不是单例图啊？
它只是反映单调图，这个单图可以整体上下移动的，明白我意思吧？
它不反映大小，它反映它单调性。
这个呢，不关心大小，只关心什么哈？
正负号，哎，明白意思吧？
那么那么这种题目我们还可以变成这种题目呢。
哦，如果是二阶的，哎，二阶图。
那我这里如果有一个二阶函数的二阶导数，我会一层层地做。
你能做一阶，我能做二阶，那我就可以做到这个函数。
是不做的这个函数啊？
这个函数什么图啊？
这个函数的单调图，单调图可以做出来，但是它的正负号我知不知道？
他的证号我并不一定不一定并并不一定知道，是不是这意思啊？
啊？
是不是啊？
我只能做它的什么图啊？
单调图单调图就有这个分界点。
嗯，看到没？
单调图这个分解，这个是啥？
减增减增，我们就一般就说就让画成这个样子就完了，不也不要画成弯弯曲曲的啊，就画这样就单调性就完了。
OK，但是，哎，他的正负号我知不知道？
能不能确定？
没法确定，因为这个单的图可以上下移动的，听懂吗？
哎，那么这里还有另外一个是翻单比，跟什么有关？
大家觉得这个题目就是根的啥？
根的个数是吧？
是不跟那个数啊？
它穿过几次的？
如果这个地方从这里穿过去看嘛？
因为在单调区域内，如果穿过的话，只穿过几次啊？
穿过一次，所以你以后看到这个这种问题，叫根的啥？
根的个数肯定跟什么有关？
肯定跟它的这个根的个数肯定跟这个函数的导函数有关，要不一定要判断它的单调性呢？
由它的正负性判断它的单调性，说明根的穿过性。
OK？
穿过几次？
一次，在单调区间内穿过一次。
我们前面讲的那个介值定理是讲根据什么线？
一正一负，如果一正一负，一定什么？
是不是一定有根？
但根有几个你知不知道？
不知道。
那要我要知道根的个数，一定要应用什么线？
单调性穿过。
OK，好，这就知识就结合起来了啊。
所以这知识是怎么连接起来的啊？
所以它真正的内核就在这句话上，一阶啥？
单调，下面的产品全是副产品。
好啊，好，看见这里啊。
好，来，我们来看看练习啊。
来，把书翻开。
好，你来看这个第49页，来。
看第49页，第二题。
第二题，他说这个函数 f x 在这个闭区间上。
必须要可导。
好，那这个区间就是我刚才说的 i 区间是吧？
在 b 区间可导啊。
f x 可塞是啥？
是 a b 累一点。
A 比内一点啊，可导，并且 F 可塞。
大于零。
F 一撇 X X 减可塞大于等于零。
大于等于零。
好，哎，我们的核心价值是什么啊？
那么下面问什么？
证明。
FX 在这个区间 AB 上。
A B 上都有。
呃，这个 F X 怎样？
大于0。
啊，这个一看就给人感觉，这个这个跟单调性似乎挂上关系，但是我们可以看，你看这个来来。
啊，他讲了一个什么故事啊？
他讲了这么一个故事，看图啊，这是什么区间 a 到 b 画图是吧？
呃，跟大家直观。
然后上面有个 k 点，科赛的，这个点科赛在这个内部一点，这个点的函数值是大于0的。
我们现在走的是这个函数啊，看清这图像，它的图像啊。
这个值大于0的，看吗？
好，这个这个干什么？
这个起什么作用？
它是 X 减科赛，X 减科赛的话，那么 X 在哪里啊？
它没说。
因此下面一个自然的问题，X 这个科赛这个点自动将这个区间划分了几段？
两段。
因此我们下面说这个 x 在哪个地方，先把它落实是吧？
他就讨论了，是不左侧右侧？
好，因此下面很自然啊，我们现在看这一侧的。
那么第一种情况，当 x 属于 x 属于可塞到什么？
到 B 到这一段。
你这 x 在这里。
诶，跟这里告诉我们什么？
来看一下，来，那么 X 紧刻在什么号？
什么号？
正号，那他什么号？
那就说导函数，好，我们上层，我们是这样看的啊，基本把它画在上层，由它推它，明白意思没？
好，那么在说明在这一层，这个导航是什么号？
在这个 x 在这个地方，x 减它大于0，那么它乘积大于0，那它是大于0的，那导导致这是大于0的。
是吧？
至于它怎么大于0，是这样大于0，我们这大小不管，我们只管符号，符号推出它，说明它这个什么线？
单调什么？
单调增吗？
是不单调增？
单调增说明什么意思啊？
说明这个此时 f x 都大于谁？
是不大于 f k 赛？
大于几啊？
是不是大于0？
嗯，好，再看 X 如果在这里呢？
来，在这一侧，当 X 输入这一侧的时候，那么它是正的负的？
看正的负的。
是负的，它是负的说明它是啥？
负的，说，那么这个部分里，它的头像也是这样的嘞，它导航的头像是这样下负的，是这样的啊，负的嘞。
是吧？
是负的，负的说明什么？
说明 F X 怎样？
是不紧的？
现在也说明这此时这个 fx 大于谁？
大于 f 克赛也大于0，是不是全部都大于0？
好，就在这里。
他是当地性借做了一下，看到没？
就是记记了一个特点啊，符号，一个关心符号，一个关心单调。
OK，这个中间的大小关系是什么啊？
看清楚啊，这是讲的故事。
好，这是这个题目啊，再看后面呢。
单调性的证明不等式是我们熟悉的东西吧？
是一个基本功的基本功，是吧？
我要证明一个不等式，怎么去证？
用单调性证明不等式，来看一下。
你看第50页。
第五十页，用单调性证明不等式啊。
他说，0小于 x 小于二分之派，看到吗？
证明，让你证明。
tan x 大于 x 加上1/3 x 的三次方。
哎，聪明的孩子一看就知道这个地方涉及到一啥？
哎，看到这个没？
这个有个啥？
哎，这这个这个这是什么东西知不知道？
但我们没要求你背，但是你应该有感觉，这是什么的呀？
这是不是泰勒啊？
因为它是个什么函数？
这个奇函数，如果这个奇函数的泰勒啊，你，所以知识知识面是可以开放的啊。
它这个奇函数，这是个奇函数，那么它的泰勒展示只有奇次方、三次方、五次方。
是不是这个？
奇奇函数的奇都都懂啊，就奇次方的意思。
OK，奇函数的奇的本质就是奇次方。
那你看了这个这个估计就是这个样子的，那估计这个后面还多了个这个。
就这个，5次方。
啊，看的意思吧？
就是这个，而而且在这个范围是大于0，那么这个5次方肯定是大于0的，只是把5次方抹掉了，抹掉了不就是它比它多一点嘛。
所以这个泰勒展示应该大概可能性是1加上1/3，再加上一个正的什么呀？
如果这是个正的，是不是比较多啊？
能用什么定理？
要停止，我不想走了，用什么？
问一下，用啥？
是不高阶中职啊？
是不高于中职啊？
叫啥？
还记得吧？
如果这个函数 f x 还记得这个泰勒，这个泰勒一定熟啊，它等于 f 零，嗯，加上 f 一撇零。
x 减0，再加上 f 两撇0，x 减0的平方，2的谁？
阶乘。
如果我想接着写，怎么写？
我接着写啊，随时刹车啊。
我如果想接着写怎么写？
那就 f 零，接着写这个点点，三阶，零 x 减零的三次方除以谁？
3的阶乘。
如果我想停，好，停。
如果我想停。
停，那么这个呢就改，这个注意，那就4的阶乘，到4，x 减0的4次方。
这个点是几阶导数？
4阶。
但是这点趋于什么值？
中指，一到中指就停，ok？
好，看到这里写法啊，看到没？
那如果我想在这里停怎么办？
这里出现什么值？
终止怎么写？
还记得吗？
那就写成这个样子的，就是我们熟悉的这个定理。
啊，这种东西一定要熟啊。
西塔停，看到没？
中值出来就停，后面就不写了。
后面怎么写？
x减0。
啊，就是。
这是什么中值啊？
都懂不？
这什么通知？
这什么中值？
看不懂啊？
这不是拉格朗日吗？
你把移过去一减不就是拉格朗日吗？
这不就是 f x 减多少？
这这是通的，听到没？
x 减0等于谁？
f e p a c 塔是不是中，当哪？
c 塔介于谁之间？
是不0和 x 之间？
好写吧。
所以是这个这个泰勒，我们因为要为什么强调说泰勒的重要性，因为泰勒把所有定理都包进去了，听到没？
而它是核，内核结构哦。
这个啊，你这个定理，如果你想换一个定理证明的话，估计你猜一猜看，有可能这个情况。
OK，好，我们现在不这么证啊，下去后证一下，听到没？
把三阶探题态度展开。
会展不？
不会展的话，一个简单绝招吧，一级导数、二级导数、三级导数一求不就出来了？
是不是啊？
哎，是不？
那他傻算一把算出来。
好，OK，好，这是这一个啊，这一个。
但是有，你把把把那参考书一翻，探底公式一出来了，然后把它背一下，那更简单。
谁给你的？
呃，实用性更强啊。
来，好，下面我们怎么去证明这个题目呢？
如果我想利用单调性，那我首先第一个，哎，我就要问自己，F是谁？
好，所以我们做题都是规矩的啊。
f 是谁？
好，这是第一句话，是吧？
我首先证明 f 它的单调性， f 是谁？
啊，第二个它的什么？
它的导数的什么号？
的正负啥？
正负号反过去决定它的什么号？
它的什么性？
它的单调性，而单调性反映出来就是什么号？
就大于小于不等号嘞。
明白意思不？
啊，这就是它逻辑。
好，那么 F 是谁呢？
好了，这个时候你会发现，在数学里面有很重要的东西，如果我认为它是 F 那么它就是另外一个 F 那就就有几个函数？
两个函数两个函数同时变是控制不住的啊，这个这个思想应该注意，我让一个变一个不变，让一个变一个不变，这是基本原则。
OK？
两个都在变。
你你怎么控制呢？
好，因此我们采取的第一策略就这个啊。
tan x 大于 x 加上三，形成一个自然的法则啊。
把它，这步干什么呢？
再不让它固定下来。
热风啊，固定下，那把这移过去，那就变成这个了，tan x 减去 x 加上1/3X³，OK？
这个看到吗？
第一步叫啥？
这步叫什么？
叫化零啊。
画零之后，这边左左就是什么？
好，开始，f就出来了，证明我们的 fx 就令谁？
左为啥？
作为函数，那么右边这个一定是某一个啥？
某一个函数值，看到没？
如果，你想想看右边如果不是含死值的话，那就说明一个问题，说明这两边的性质不一样。
也就是它是谁？
它是 F X 它是是谁？
是 F 零。
只有这个同同同性质的，才能够比较的什么？
比较大小，明白意思不？
一定是这么样子。
如如果它不是，那就说明你函数不对，赶紧换函数。
听懂意思不？
这里的每一步，其实都有一个标准的，就是我做的对和不对，我自己心里很清楚的。
我能不能做下去，我的心里也是很清楚的。
听懂意思不？
中间的每一个环节里面都有一个固定的框架结构啊。
这就是数学的一个核心特点，是它它每一步它一定有原则，是吧？
啊，看清了吧？
这个结构呢，长的结构。
啊，下面只要说明什么？
下面开始来说明这个函数的什么性？
单调性，啊，工具上来啊，一阶开始。
这就是我们以前的做法是吧？
但这个做法其实很熟啊。
哎，刀穗姐，看一下刀穗姐。
sec 方减一减多少？
减 X 平方，是不是这个？
啊，这个哎哎，这个这个下面就出了几个题目。
哎，下面下面开始由这个地方开始分支，哎，怎么分支还记得吧？
我们分支这样的啊，求到它之后。
你来看，可以判定符号，可以断定符号。
好，下面会出几个题目，是这里出题目，其实这不是在上面下面出题目啊。
可以断定符号，几阶就够了？
一，也就是 f x 几阶？
一阶，什么，怎么样？
一阶足够，你现在问一个问题，我这个一阶的符号能不能判定出来？
可不可以？
可不可以判定这个一阶的符号？
在这个范围内。
它到底是个正号还是负号？
是大于0还是小于0？
是吧？
能不能判定？
能不能？
Second 等于谁的导数啊？
cos 的 cos 的也就相当于这个东西是 cos x 方分之一减去一减去 x 的平方，是不是这个？
这个能不能判定符号？
判定不了。
好，那就是第一个题目就出来了，你看第一种类型的题目出来。
如果一阶可以判定，那直接就是这样，直接就下来了，单调性就出来了，是不是这样？
如果一阶判定不了怎么做？
还记得吧？
哎，对，我们就再求一阶，用二阶去判断一阶的符号，再用一阶的符号去判断它的符号，从而确定它单，再走下来。
就这样，最多做了几几个效果，你们高中做到什么效果？
记不记得？
最多做到3阶，是吧？
我们大学嘞，一样的，大学其实比高中还简单。
因为高中把它挖得很深很深的，这里你挖，你们你们已经挖得很深很深的。
哦，其实大学比它还简单，我们一般你做到二级就不得了了。
不会让你再做下去，又没有意义啊。
这做的其实没有什么意义，思想是，因为思想上没意义，OK？
听懂意思不？
所以你们会出几个题吧？
问一下。
一阶不行，接着求几？
二阶二阶利用它的什么号？
它的它的什么号？
它的首先第一个还是用它的什么号？
符号去判断它，判断谁？
判断它的什么性？
单调性。
再由单调性找到这个中间的某一个啥？
某一个零点，是某一个零点。
从而根据根据它和它的这个关系，确定它的什么号？
正负号正负号再确定它的什么性？
单调性，再确定单调性之后，确定确定什么？
确定这个，确定 f x 和啥？
和 f 零的关系，是不是这个？
从而确定这个不等式，ok？
它始终是用一阶符号确定原函数的单调性。
是这样的，那用它的符号确定它的单调性，再用它的符号确定它的什么性？
单调性。
明白意思不？
把这个关系理顺，一定理清楚就完了。
OK。
那三阶不一样做吗？
用三阶的什么？
三阶的符号确定它的什么性？
单调性，再找到中间的某一个参考值。
比如说像这个题目，找哪个参考值啊？
你看一下，这个重力哪个值是0呢？
这是它的一阶导数，它的哪个值是0？
一定找到这个0的参照值，只有0才能够决定什么符号。
它的0是几啊？
F 零是不是等于零？
是不是啊？
看到没？
那我只要确定它的什么线？
它的单调性就可以确定它和它的关系，也就确定它的什么号？
符号。
它的符号确定之后，再确定它的符号。
OK？
这这就是它的层层递进的关系，就这，啊最多做到这个效果。
最多最多做到这个效果，这必这这是个题型，因为这个题我们还得再加一步看了啊。
好。
他到了第二个环节啊，这一般的题目和这个题目做法啊。
来，我们下面还接着求他嘞。
符号，second导数是谁啊？
二倍的 second 谁？
干，去掉了。
选哪个？
Second。
探取经营多少？
X。
哎，这个这个正负号能不能定下来？
这个政府号怎么定的？
啊？
这个证不好的门店呢？
这个 second 谁的导数啊？
全部把它变成叹气，你可以看出来这个，这个 second 是谁啊？
这个是 cosine x 方分之一分之二，再乘以谁？
乘以 tan 这个数肯定大于几啊？
这个是肯定大于二的。
是大2的，这里没有等号，看到没？
肯定大于二的，那这个碳气大于几啊？
哎，我们知道这个结果啊，这个可以用啊，碳气大于几啊？
碳几是大于 X 啊？
是不是啊？
那这个肯定大于几啊？
这肯定大于零呐。
这个大于0，说明它是什么线？
说明它是大于0的，说明它是什么线？
在什么地方？
在0~π/2里单调怎样？
是不单调增？
那么说明 f 一撇 x 零肯定大于谁？
F 零，啊，F 零是几？
FP 零是几啊？
F 米林是不是零？
年没问题吧？
那么这个说明这个什么号？
它是什么号？
从而确定它的符号，它的符号是个什么号？
是正号，正号说明它的什么性？
单调性，看到吗？
是它的单线，它单调增，那说明什么？
f x 一定大于 f 几啊？
f0，而这个是谁？
这边这个是 f0，这边是 f x 证完了没？
证完了。
这就一层层的逻辑。
一句符符号符号和正负号，单调性和正负号，OK？
这就它的价值，就这东西。
它题目后面题目很多啊，好，来，我们翻到后面去再看一下。
换一个函数，把六指加上来，来看一下。
把六指还记得六指是什么东西吗？
六只是函数的另外一种表达，在后面去，来。
看看六指有没有单列性的问题。
啊，翻开了93页，第四大题。
换一个写法啊，其实本质上东西不变啊。
93页第四大题，他说这个，说 f x 等于这个，等于0~XT 的平方。
T 减一， F T 减一， DT。
第一步求 f x 的什么值？
极值啊，我们知道极值是什么？
极值是一阶单调的副产品，听到没？
到目前为止一阶单调的副产品，OK？
一阶单调的副产品，那么极值是啥？
你看这个图，单调图的翻翻，一个增一个减，一个增一个减就极值是吧？
好，那怎么做？
来，还是确定这个函数什么性？
单调性。
只不过这个函数写法不一样，换了个写法，换了什么？
换了六指的写法是吧？
一样的做，其实本质上东西没什么差别，你就把它换成 sin 与 cos 一样的做，是吧？
好，来第一步干啥？
但是这就很明确了。
这个函数很明确，做法很明确，第一步求导，来。
它的导数啊，对 x 求导了，找出所有 x 左边， over 消失。
用符号，叫什么名字？
线？
谁的线？
找到这里的 t 完成两个工作。
不要想啊，不要多想啊，切记不要多想。
来，第一个工作啥？
这叫啥？
先代入，乘以新的什么数？
倒数就完了。
OK。
应该规矩走，不要想啊不要想。
好，然后干啥？
然后说明他的什么号？
说明它的符号，那就开始，符号怎么说？
让它等于0，是不和0比较？
先找到等号，先找到等号，再用等号找到什么号？
找到不等号，这是我们做题规则。
ok？
所以你那题目怎么做的？
就是这个原理。
好，就是原理啊。
先用等号找到不等号，等号是想找到什么点？
等号只要找到这个东西，找到什么点？
找到界点，分界点。
啊，因此我们第一步令它等于0，x等于几呢？
x等于0或 x 等于几啊？
x 等于1。
好，那么这个时候自动将整个定义域将整个定义域由0和1将整个定义域自动形成分区。
所以这个分区的方法，大家记得啊，这个分区啊，大家记得，这个地域是怎么分区的，它是有几个核心点的。
第一个点叫什么？
就是那个等于0的点。
第二个点是什么？
非什么？
非定域。
比如说我给你这个函数，大家看到，这个函数是按自动的将整个轴分区的。
将，所以这个题，这种题做法怎么来的？
它有一个非定义域的地方，大家发现没？
谁呀？
是不是0？
因此这个函数你做这个函数，你想都不用想，我肯定分两部分做的。
什么原因？
因为定域，非定域自动会分区，听懂意思不？
这就是我们讨论的根源啊，讨论的根其实就在这些地方，听到没？
就是我们为什么会，别人说 x 的时候什么 x 的时候什么要分区做，其实它它就是在题目中自动给你设定的东西。
OK，另外一个就是啥？
就是题目的暗示啊。
你像刚才那个，他是 X 减可赛，那么可赛肯定是个分区点的。
听听看这这种这种这种感觉应该有，这是个基本做法啊，基本做。
ok，好，来，现在分区，那现在几个区？
三个区。
好，下面我们看三个区的它的符号，来。
看，首先看谁？
看它的符号。
啊，它是负号，在这个是正的负的？
取值涉及到这个0，它并不涉及到它，所以它的符号肯定是一个恒定的。
你不涉及到这个这个点1，那么它的符号是恒定，那是涉及到它。
而平方是不改变符号的。
是吧？
因此整个正号负号啊。
负的啊负的，就是负的什么地方我就不管了。
你增你增和减我不管了，我只管你符号负的。
OK？
然后紧接着过了这个点改不改？
也不会改，为什么不会改？
因为没到这个分界点，看到吗？
所以你所以这个做题的这种感觉就静静不下来啊，也就一直负的，看到没？
至于你这个时候是真的紧真的紧，我不管，我只管你正负号，OK？
然后紧接着啥？
过了这个点开始出现什么？
什么号？
是不是正号？
好，这就是什么？
导数的什么？
正负号。
那么决定了函数的什么图啊？
函数什么图？
单值图。
因此这个函数的这一部分一直单值怎样？
单值紧，看到没？
它不一定过这个点啊，我可以这样剪的，剪我可以平行移动的呢。
我们画图都一般画图都这么画。
换一个换一个单调简图是吧？
然后干啥？
单调啥？
单调增。
好g 点你出来没？
是不是就出来了？
这这其实是个副产品啊，极致是个副产品，听那意思不？
它是单调性的副产品，看那意思吧？
嗯，做题怎么着？
极致出来，因此极小极大值极小值。
怎么说？
你看说怎么说？
你们高中有一个完整的列表法，那个列表法其实很其实不太好，直接直接说就完了啊。
直接画个单链景图，然后它的分解点就分成一个区，画个单链景图就完了。
OK，不用那个头表述。
好，这是这个啊，后面自己把它补充一下啊。
所以这个函数是什么状态并不重要，是不是这样？
你用什么方式呈现函数？
你用什么方式呈现函数，我的做法其实并没有改变啊。
这是大家注意点，OK？
好，这叫什么？
一阶啥？
你也单调啊。
来，我们再回到前面去，来跟另外一个知识有关。
好。
看他那挺，回到前面来，翻到前面去。
还有一个根的个数，看到这个题目没？
现在个数，来第50页。
第50页第4题。
他说求证。
求证这个方程，x 加上 p 加上 q cos x 它等于零。
这个方程恰恰有什么？
恰有一个根。
下一个实根， pq 是什么数？
pq 是实数啊。
pq 属于实数， OK。
且零小于 q 小于一啊。
好，来看这个。
这个讲根的啥？
恰有几个根？
一个根一个根是不是根的啥？
根的个数，根的个数的问题一定跟单调性有关系啊。
根的根的存在性问题，那跟介质有关系，OK？
这两个不同的概念啊。
他说至少，如果别人这样说，至少什么？
至少一个根。
那是指的什么？
跟的什么问题啊？
跟的存在性问题，它并没指跟的多少问题。
有有什么？
有两个，有一个，或者两个，或者三个，那是指跟的什么？
跟的个数问题，跟的个数问题一定跟单调性有关系。
说明它穿过的次数，听到没？
好，这是这是搞清的一个概念啊。
所以这个是说什么？
所以跟的个数问题应该是跟导数有关啊，因此下面干啥？
来，第一步确定函数，函数自然是它喽，是吧？
令 f x 就等于 x 加上 p 加上 q cos x 好，那么直接就开始求导了，一减 q 加 sin x 好，现在判断它的符号，来开始。
判断它的符号。
它这个地方没有指范围，看到没有？
没有指范围，那就指自然的定义域是谁？
R 上是吧？
R 上，令这个导数等于几啊？
导数等于零，哈，首先令它等于零，看到没？
还是这么做嘞。
令它等于，找到什么点？
找到分界点，看看分界有没有没有分界，是吧？
有没有分界？
啊，Q 是小于一的，这个是不超过一的。
这种这种简单的判断应该有啊，是吧？
那么整个是怎样？
这个是不小于一的，这个是不超过一的，两个一乘肯定小于一嘛。
因此怎样？
因此大于零是吧？
大于零，导数大于零，说明它一直处于什么状态啊？
是单调什么状态？
因此， F X 在啥？
在 R 上单调。
单调增。
也就是这个轴啊是这样的呢，一直这样增上去的呢。
好，那你现在就下面只要证明穿过就行了。
因为增还可以这样增呢，不穿过啊。
我现在有一个根，只要证明什么？
有一个值怎样？
一个值怎小于零，另外一个值怎样大于零？
为什么一定要大于零？
这这面是根据什么线？
是不存在线？
存在加单调就是个数，OK？
存在加单链就个数，那我下面还有说明，一个是小于零，一个是大于零。
有人说老师我只说小于零行不行？
不行，那我给这样增的呢？
我不上去啊，是不也不行？
啊，就是一。
那一正一负怎么说？
那随便找两个零就行了。
首先看零零是啥？
P P 知不知道？
屁没说是屁没说，屁没说怎么办？
这个你说了屁没？
没说 p 是没说 p 啊。
那我肯定要找个值，让这个值怎样？
正的负的是吧？
怎么说？
找哪两个纸？
我首先首先是您，您试一下，您这个是让它等于0，让它消失，它消失是谁啊？
X 等于几？
是二分之派。
哎，那二分之派让它消失，先让消失一个再说。
那么这这得到谁？
二分之派加谁？
加 P 这个值正的负的值知不知道？
不知道，但是我肯定可以肯定可以找到一个啥？
找到一个 n 你看没，我这样找，我找到一个 n， n 的意思就是把这个 source 不停的什么？
是不停的扩大或者什么？
扩大或啥？
是不扩大或缩小啊？
这个值是一个常值，那总可以存在一个啥？
存在一个 n 使这个数怎样？
是不是超过它？
因为这是个什么数？
常数，这个常数我肯定找到，可以找到一个 n 让它超过它，对不对？
如果超过它的话，什么值？
不管你正负，我都是什么值？
我是不是都是正值啊？
哎，明白意思不？
那我还可以找到一个什么？
找到一个负的 m 让它成为一个负值。
我不管你是正值负值，我总会找到负 m 让它成为什么值？
称为什么值？
负值，也就是我会找到一个值，谁呀？
N乘以二分之派，这个这个值，这个值，而这个整个这个值是什么值？
是个正值。
然后找到一个找到一个谁？
找这个负 M 也就负 M 是乘以二分之派加上 Q 是个什么值？
是个负值吧？
一正一负，中间穿过，OK？
好，就这样说，看那意思吧？
因为你这个 Q 是个什么值啊？
Q 是个什么值？
是不是一个常数啊？
啊，那我怎么找这个 m 啊？
其实是这样找嘞，用取整函数来找。
用啥？
用 p 的除以二分之派，把它取整。
OK，你看懂吧？
这是不是一个整数？
这个整数我在上面只要加加个什么？
加个一。
乘以几？
乘以二分之派，再加上 p 是正值、负值？
你还知道这个数的范围在哪里吗？
啊？
这个数范围在哪里吗？
明白吗？
我减个一，把它减个一，再乘个二，还是加它正值负值？
政治负债。
不行我加3+4+5好了，我多加点可以吧？
这个这个值在哪个范围内知不知道？
这个有自然不等式还记得吧？
它不会超过谁？
X，它一定会大于谁？
X 减一，是不是这个？
记得这个吧？
这个应该记得的，这是这这个函数的一个最核心的性质，它的范围啊，取整的范围在哪？
这地方。
这里还没等号，自己看啊。
包括它这个量可以等于这里，能不能等？
不能等是吧？
啊，看那意思吧。
这个这个取整的方法，这个 m n 呢，怎么找到的？
OK，看一下，这这个是写的技巧，不是思维的技巧啊。
反正这是个长，这是个数，我乘，我把这个数不停的扩大扩大扩大，不停的在加派加派加派，肯定这个值可能是个正值吧。
这个道理简单的是吧？
我在不停的减阿尔法减阿尔法减阿尔法，我可以肯定把这个 p 一下减成负的嘛。
这个意思懂了，因为它是个常数嘛。OK，好，休息一下。嗯。